1. 如果程序只有一条执行路径，那么该程序就是单线程程序。
2.如果程序有多条执行路径，那么该程序就是多线程程序。

进程: 正在运行的程序，是系统进行资源分配和调用的独立单位，每一个进程都有自己独立的内存空间和系统资源。
多进程: 一段时间内执行多个任务,提高cpu使用率。
线程:在同一个进程内可以执行多个任务，每一个任务就是一个线程，是程序的执行单元，执行路径，是程序使用CPU的基本单位。进程是通过线程进行执行的。通过进程分配资源，通过进程执行任务。
多线程: 多线程的存在，不是提高程序的执行速度。其实是为了提高应用程序的使用率。程序的执行其实都是在抢CPU资源，CPU执行权。
在一个多进程的系统中，如果其中某一个进程的线程比较多，那么这个进程就会抢到几率更高的执行权。线程强CPU资源是随机的，所以线程的执行有随机性。

并行:是逻辑上同时发生，指在某一个时间内同时运行多个程序。时间段。
并发:是物理上同时发生,指在某一个时间点同时运行多个程序。时间点。

java程序的运行原理:
由java命令启动了jvm虚拟机，也就相当于启动了一个进程，该jvm进程会默认自动创建一个主线程去调用main方法。

jvm虚拟机的启动是多线程的，原因是垃圾回收线程也要启动，否则容易出现内存溢出。所以最少有垃圾回收线程和主线程2个线程，所以jvm是多线程启动的。

多线程实现:
