1.如何查看当前系统运行级别?,#runlevel或者who -r#
2.如何在linux上重建初始化内存盘镜像文件?

二.选择题:
1.进程和程序的区别?,#程序是一组有序的静态指令,进程是一次程序的执行过程。程序可以长期保存,进程是暂时的。程序没有状态，进程有状态#
2.vi编辑器存盘退出?,#ZZ#
3.cat命令是从第一行显示到最后一行,tac命令是从最后一行显示到第一行,rev命令是每行从最后一个字符显示到第一个字符。
4.在配置代理服务器时，若设置代理服务器的工作缓存为64MB，则配置行为"cache_mem 64MB"
5.为保证在启动服务器时自动启动dhcp进程，因对文件"/etc/rc.d/rc.inet1"进行编辑
6.要配置NFS服务器，在服务器端主要配置"/etc/exports"文件
7.samba服务器的进程由"smbd和nmbd"两部分组成
8.如果想要配置一台匿名ftp服务器，应修改"/etc/ftpusers"文件
9.系统中有用户user1和user2,同属于users组,在user1用户目录下有一个文件file1,它拥有644权限,如果user2用户想修改user1目录下的fiel1文件，应拥有664权限。----------？
10.
