1.排列组合与基本概念
排列: n个里面取出m个排成一列，有顺序。
组合: n个里面取出m个组成一组，没有顺序。
eg:109个女生里面选出9个

排列组合的计算方法:
1).分类计数法
一件事有n中不同的套路,其中套路1有m1种不同的方法,....套路n有mn中不同的方法，那么解决这件事共有m1+m2+...+mn种不同的方法。
从甲地到乙地,共有3种不同的方式，坐飞机有3种方式，坐动车有2种方式，骑自行车有1种方式,那么甲地到乙地共有几种方式?
3+2+1=6种
2).分步计数法
完成一件事共有n个步骤，步骤1有m1种方法，.....，步骤n有mn种方法，那么完成这件事一共有m1*m2*....*mn种方法。
从甲地到乙地共有3种方法，从乙地到丙地共有2种方法，从甲地到丙地必须经过乙地，那么从甲地到丙地共有几种方法?
3*2=6种

eg1：
有6名同学拍成一排,其中甲、乙两人必须排在一起的不同排法有几种?

eg2:
要排一张有6个歌唱和4个舞蹈节目的节目单，任何两个舞蹈节目不得相邻，有多少个不同的排法?

eg3:
将8个完全相同的球放进3个不同的盒子中，要求每个盒子至少有一个球，一共有多少种方法?

eg4:
有甲、乙、丙三项任务，甲需由2人承担，乙、丙各需要由1人承担，从10人中选派4人承担这三项任务，不同的选法共有几种?

eg5:
由数字0,1,2,3,4,5组成没有重复数字的六位数，其中个位数字小于十位数字的共有多少个?

eg6:
4个不同的小球放入编号为1,2,3,4的四个盒子中，则恰好有一个空盒的方法由几种?
























