1.相同设备(同级)用交叉线， 不同设备(不同级)用直通线。
eg: pc和pc使用交叉线，pc和交换机使用直通线。
#实际使用中不需要区别，设备可以自适应。

网络直通线一般用在有不同中间网络设备的环境，比如路由器、交换机等。
因为这些设备从硬件接口上就已经定义了哪根是输入引线、哪根是输出引线，与直通线按线序一一对应。
交叉线用于具有相同设备之间的通信，因为他们的端口线序定义完全一样！比如A设备的第一脚是输入，而B设备第一脚必然也是输入！
这样子设备间的通讯是无法实现的。因此，只能靠交叉线将引线对调，让A设备的输入接到B设备的输出端。

2.网络设备分为两种：
DTE设备:
	DTE（数据终端设备）包括电脑、路由、交换机的级联端口和集线器的级联端口。
DCE设备:
	DCE（数据通信设备）包括交换机的普通端口和集线器的普通端口。

	
私有ip地址
	A类地址：10.0.0.0--10.255.255.255
	B类地址：172.16.0.0--172.31.255.255 
	C类地址：192.168.0.0--192.168.255.255
	IP地址范围：1.0.0.1——255.255.255.254


物理层：透明的传送比特流，


无类别域间路由：


vpn:虚拟专用网路
核心：利用公共网络建立虚拟私有网络
定义：通过一个公用网络(internet)建立一个临时的、安全的连接；是一条安全、稳定的隧道。
网络设备：vpn服务器、防火墙、路由器、专用vpn网关。

端口镜像：
就是通过设置交换机，使交换机将某一端口的流量在必要的时候
镜像源端口：被复制流量的端口
镜像目的端口：复制流量的端口


交换机的实质是多端口网桥
桥接环路的危害：广播风暴，单帧多次递交，Mac地址表失效。
广播泛洪：2个交换机，2根线路进行冗余备份。A交换机的一个端口接收到广播帧之后，会进行除接收端口之外的所有端口进行转发，因此B交换机的一个端口最先也会收到一个广播帧，B交换机收到广播帧之后，同理，除接受端口之外的所有端口进行转发，A交换机又会接收到广播帧，同理，一直循环，直到网络瘫痪。
单帧多次递交：2个交换机，2根线路进行冗余备份。由于冗余链路所产生的单帧多次递交给某一个主机。
STP协议：生成树协议。二层数据链路层的管理协议。目标：将一个存在桥接环路的物理网络变成一个没有环路的逻辑树形网络。
方法：运行生成树算法，多台交换机通过相互传递桥接数据单元（BPDU），获取各台交换机的参数信息，进而进行相互协商。


channel:通道
protocol:协议
summary:汇总，结论
invalid:无效的
encapsulation:封装
erase：擦除
startup:启动
最小桥ID【8字节=6字节（Mac地址）+2字节（桥优先级）】作为  根桥。
				桥优先级默认为：32768

（除过根桥）所有端口到达根桥所花费的路径开销值（路径开销值与宽带有关，有对应关系）最小为  根端口。
【开销值一样时，看上联的交换机桥ID小的端口为根端口】
-1.替代端口（阻断来自根桥的BPDU端口）

每个网段中的 所有端口到达根桥所花费的路径开销值最小的端口为  该网段的指定端口。
-2.备份端口（阻断来自指定端口的BPDU）

既不是根端口，也不是指定端口为 非指定端口（阻塞状态）

阻塞状态：
可以发送和接受BPDU，不能发送用户数据帧，为了防止出现环路。经过20s未接收到BPDU，则进入侦听状态。
侦听状态：
可以发送和接受BPDU，不能发送用户数据帧，交换BPDU进行角色选举。
学习状态：
部分端口进入学习状态，接受用户数据帧，不能转发用户数据帧，建立Mac地址表。
转发状态：
学习源Mac地址，正常转发数据帧。
无效状态：
不是正常的STP状态===端口无外接链路===管理性关闭（shutdown），不接受BPDU，不参与STP的工作过程。

端口镜像：复制流量从一个或多个端口到另一个端口。（镜像源端口---->镜像目的端口【sniffer或IDS】）

网络层：数据传输单位是：分组 或 数据包(IP数据包)。
协议：icmp,igmp
ip
arp,rarp
     数据链路层和物理层根据不同的网络环境，如局域网、广域网等，有不同的帧封装协议和物理层接口标准。

传输层：进程之间的通信，数据传输单位是：报文。
	协议：TCP UDP

 NAT：网络地址转换
SNAT：地址转换(内网访问外网的转换) 源地址转换
DNAT: 地址转换(外网访问内网的转换) 端口映射
#透明模式的防火墙就好像是一台网桥(非透明的防火墙好像一台路由器)
DCRS:企业级三层交换机
DCFW：神州数码防火墙
NTP：网络时间协议
源路由：指定他所发送的数据包沿途经过的(部分)或者(全部)路由器
服务器 高可用(热备)
热备（高可用）：从广义上讲，就是服务器高可用应用的另一种说法；
		从狭义上讲，双机热备特指基于高可用系统中的两台服务器的热备。
热备软件：是用来解决一种不可避免的计划和非计划系统宕机问题的软件解决方案，当然也有硬件的。

IP-Qos:IP的服务质量,也是指IP数据流通过网络时的性能。
IP-Mac绑定：
IPSEC:一组IP安全协议集
SSL VPN:是解决远程用户访问公司敏感数据最简单最安全的解决技术（保证发送信息安全的通用协议）
IPS配置：入侵防御系统（为有过滤攻击功能的特种交换机。一般布于防火墙和外来网络的设备之间，），是对防病毒软件和防火墙的补充

ppp:点对点协议（PPP）为在点对点连接上传输多协议数据包提供了一个标准方法。初设计是为两个对等节点之间的 IP 流量传输提供一种封装协议.
PAP:密码认证协议（PAP），是 PPP 协议集中的一种链路控制协议，
端口镜像：将一个或多个源端口的数据流量转发到某一个指定端口来实现对网络的监听，指定端口称之为“镜像端口”或“目的端口”，
VRRP：虚拟路由器冗余协议 
SSID：服务设备标识符（SSID就是一个局域网的名称，只有设置为名称相同SSID的值的电脑才能互相通信。SSID便是你给自己的无线网络所取的名字）
DHCP:动态主机配置协议
无线控制器： 是一种网络设备，用来集中化控制无线AP，是一个无线网络的核心，负责管理无线网络中的所有无线AP

拓扑：把给定集合里的点当做砖块，一个拓扑结构就是一个指明了“每一块砖周围有哪些砖”的图纸，这样集合就有了“几何结构”，成为了“空间”
防火墙：所谓防火墙指的是一个由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障.
是一种获取安全性方法的形象说法，它是一种计算机硬件和软件的结合，使Internet与Intranet之间建立起一个安全网关（Security Gateway），
从而保护内部网免受非法用户的侵入，防火墙主要由服务访问规则、验证工具、包过滤和应用网关4个部分组成，
防火墙就是一个位于计算机和它所连接的网络之间的软件或硬件。该计算机流入流出的所有网络通信和数据包均要经过此防火墙。





SNAT：地址转换(内网访问外网的转换) 源地址转换
DNAT: 地址转换(外网访问内网的转换) 端口映射
#透明模式的防火墙就好像是一台网桥(非透明的防火墙好像一台路由器)
源路由：指定他所发送的数据包沿途经过的(部分)或者(全部)路由器
服务器 高可用(热备)
热备（高可用）：从广义上讲，就是服务器高可用应用的另一种说法；
		从狭义上讲，双机热备特指基于高可用系统中的两台服务器的热备。
热备软件：是用来解决一种不可避免的计划和非计划系统宕机问题的软件解决方案，当然也有硬件的。
IP-Qos:IP的服务质量,也是指IP数据流通过网络时的性能。
IP-Mac绑定：

IPSEC:一组IP安全协议集

SSL VPN:是解决远程用户访问公司敏感数据最简单最安全的解决技术（保证发送信息安全的通用协议）
IPS配置：入侵防御系统（为有过滤攻击功能的特种交换机。一般布于防火墙和外来网络的设备之间，），是对防病毒软件和防火墙的补充

NAT：网络地址转换

ppp:点对点协议（PPP）为在点对点连接上传输多协议数据包提供了一个标准方法。初设计是为两个对等节点之间的 IP 流量传输提供一种封装协议.
PAP:密码认证协议（PAP），是 PPP 协议集中的一种链路控制协议，
端口镜像：将一个或多个源端口的数据流量转发到某一个指定端口来实现对网络的监听，指定端口称之为“镜像端口”或“目的端口”，
VRRP：虚拟路由器冗余协议 
SSID：服务设备标识符（SSID就是一个局域网的名称，只有设置为名称相同SSID的值的电脑才能互相通信。SSID便是你给自己的无线网络所取的名字）
DHCP:动态主机配置协议
无线控制器： 是一种网络设备，用来集中化控制无线AP，是一个无线网络的核心，负责管理无线网络中的所有无线AP