1.linuxan error occurred while creating the AVD 
see idea.log for details

could not start avd

2.unable to locate adb

java环境:
jdk:

eclipse:
sdk: google提供的
	docs:文档
	sources:android源码
	platform-tools:adb等工具
	
java + eclipse + sdk +adt + genymotion(模拟器) +真机
java 你懂的
eclipse + sdk +adt 你懂的
eclipse + sdk +adt +内置模拟器----->卡的一批，时常起不来
eclipse + sdk +adt +真机 -->流畅。不过真机有个问题,就是尽量别用太旧的手机，问题比较多，有的接口比较松，所以自己的当前的新手机就不错。
其中:
1.需要安装驱动(推荐官方驱动或手机助手)，手机虽然可以用adb devices看到手机设备但是，eclipse软件不能驱动。
2.打开usb调试模式,打开usb安装。如果手机太旧了，出现问题尝试多插拔几次，并且usb调试模式也多打开关闭几次，就能解决很大一部分问题。
3.远离ov手机，能剩下很大一部分麻烦。我的旧手机就是vivo,开发者模式中的功能都不全,最后虽然可以调试，但是每次都需要手动确认安装。
4.在eclipse的设备管理器中可以查看到手机就可以了。然后在run configuration中选择app application选项,在target中选择每次运行都询问，也就是第一个选项，然后保存，随后进行运行。

eclipse + sdk +adt +genymotion(开usb调试模式,版本号连续点击) --->流畅，不过eclipse偶尔不能发现这个设备。解决办法是关掉Eclipse和genymotion模拟器，然后使用真机,用eclipse运行，然后在打开模拟器，就会发现模拟器这个设备了，就可以使用模拟器进行运行了。


java + android studio + genymotion(模拟器) + 真机
java 你懂的
eclipse + sdk +adt 你懂的
android studio + 内置模拟器 --->反应有点慢，有点卡
android studio +真机 -->流畅。需要在run configuration中设置，启动设备是usb设备。
android studio +genymotion模拟器 -->流畅。

adb devics几个常见的问题:
都可以通过上面的几个方法进行解决,多半可能是由于手机太旧的问题。
