集合与数组的区别:
1.数组的长度是固定的，集合的长度是不固定的。
2.数组存储的是同一种类型的元素，集合存储的是不同类型的元素。
3.数组可以存储基础数据类型和引用数据类型。
集合只能存储引用数据类型。

Collection是集合的顶层接口。它的子体系有有序的，无序的


树的基础:
				A
B	C	D 	  E 		F 		G
		H	I	J	K	L	M	N
			  P	  Q
A是整个树的根节点,
树中不能分叉的节点叫做叶子节点，也就是最末尾端的节点。也就是B,CHIPQKLMN
数的深度也就是书的高度，有4层，所以树深度是4.
节点的度也就是节点的分叉个数。F节点的度是3，FLM。A节点的度是6.
树的度就是整个树中，节点最大的度，也就是整个树最多分了几个叉。树的的度是6.
I叫做E的孩子节点，E叫做I的父节点。
E，I，J,P,Q是个子树。

二叉树:
数的度不超过2的树，也就是每个节点最多有2个孩子节点。两个孩子节点被区分为左孩子节点和右孩子节点。
满二叉树:
一个二叉树,如果每一层的节点数都达到最大值，则这个二叉树就是满二叉树。
完全二叉树:
叶节点只能出现在最下层和次下层，并且最下面一层的节点都集中在该层最左边的若干位置的二叉树。
也就是说从满二叉树中把最下面的一层，从右到左依次拿几个叶子节点，剩下的叶子节点是从左到右依次排列，并且中间不能有空位。

二叉树的存储方式:
链式存储方式
顺序存储方式
	使用列表从上到下从左到右依次存储整个二叉树。
	父节点和左孩子节点的下标关系: i是父节点的下标，则左孩子节点的下标是2i+1
	父节点和右孩子节点的下标关系: i是父节点的下标,则右孩子节点的下标是2i+2

堆是一种特殊的完全二叉树结构。
大根堆:一颗完全二叉树，满足任一节点都比其孩子节点大。(大-->小)，增序排
小根堆:一颗完全二叉树，满足任一节点都比其孩子节点小。(小-->大)

堆排序-----堆的向下调整性质。
假设根节点的左右子树都是堆，但根节点不满足堆的性质，可以通过一次向下调整来将其变成一个堆。

堆排序的过程:
1.建立堆
2.得到堆顶元素(为最大的元素)
3.去掉堆顶元素,将堆的最后一个元素放到堆顶，此时可通过一次调整，使完全二叉树变成堆。
4.此时的堆顶元素为第二大元素，重复步骤3，直到堆变空。


1.建立堆的思想流程:
从堆的最后一个子节点及其父节点组成的小堆开始，

while.... else... 语句: 当while的条件不满足时，执行else语句内容。
count  = 0
while count < 5:
    print(count)
    count += 1
else:
    print("count 大于 5:"+str(count))




















			  