时间同步服务器
Linux系统下，一般使用ntp服务器来同步不同机器的时间。一台机器，可以同时是ntp服务器和ntp客户机。在网络中，推荐使用像DNS服务器一样分层的时间服务器来同步时间。

使用ntpd服务，要好于ntpdate加cron的组合。因为，ntpdate同步时间，会造成时间的跳跃，对一些依赖时间的程序和服务会造成影响。比如sleep，timer等。而且，ntpd服务可以在修正时间的同时，修正cpu tick。理想的做法为，在开机的时候，使用ntpdate强制同步时间，在其他时候使用ntpd服务来同步时间。 
要注意的是，ntpd 有一个自我保护设置: 如果本机与上源时间相差太大, ntpd 不运行. 所以新设置的时间服务器一定要先 ntpdate 从上源取得时间初值, 然后启动 ntpd服务。ntpd服务 运行后, 先是每64秒与上源服务器同步一次, 根据每次同步时测得的误差值经复杂计算逐步调整自己的时间, 随着误差减小, 逐步增加同步的间隔. 每次跳动, 都会重复这个调整的过程. 

yum install ntpdate -y 

1.方法一:    ntpdate [-nv] [NTP IP/hostname]
使用ntpdate命令和cron进行同步时间
ntpdate 192.168.1.1  #进行时间同步。将系统时间设置为ntp服务器时间
#ntpdate ntp1.aliyun.com  

#配合cron实现定期同步。每天12点整同步一次时间。
vim /etc/crontab 
	0 12 * * * /usr/sbin/ntpdate 192.168.1.1

2.方法二:

扩展知识：
1、NTP服务同步硬件时间.默认只同步系统时间。
vim /etc/sysconfig/ntpdate
	SYNC_HWCLOCK=yes	#SYNC_HWCLOCK=no 就可以让硬件时间与系统时间一起同步。

2、linux系统时间和BIOS时间是不是一定一样？
查看硬件BIOS时间：
hwclock -r    #读出BIOS的时间参数

修改bios时间
date -s "2015-3-6 21:13" #修改当前系统时间
hwclock -w    #将当前系统时间写入BIOS中。





